Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪El mundo se desmorona, vago en la oscuridad♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪El bien y el mal, grabados en la escarcha♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪En sueños de amor, las espadas chocan y se balancean♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Solo cabalgo, la sangre aún inmutable♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Entre la alegría del cielo y la desesperación de la tierra♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Brindando por la luna, bebo el aire fresco♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Aunque los corazones sean como campos de batalla♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Que el destino escriba su incertidumbre♪
♪From this life to the great unknown♪
♪De esta vida a lo desconocido♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪¿Quién estará a mi lado, en tronos desconocidos?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Recorreré esta vida para protegerte♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Por los reinos mortales, sereno vago♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Contigo, el mundo se convierte en mi hogar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrantable, valiente, como lo juré♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Recorreré esta vida sin sentirme desgarrado♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Nuestras almas se abrazaron, sin arrepentimiento alguno♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪A la luz del crepúsculo, aunque la noche me vista♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪En la más profunda oscuridad, encontraré la mañana♪
=Fight For Love=
=Lucha por amor=
=Episode 13=
=Episodio 13=
This really isn't appropriate.
Esto realmente no es apropiado.
I was thoughtless.
Fui irreflexivo.
I really was.
Realmente lo era.
But I have a favor to ask.
Pero tengo un favor que pedirte.
I can't see you
No puedo verte
without Her Highness's permission.
sin el permiso de Su Alteza.
But it's about Her Highness.
Pero se trata de Su Alteza.
I had to resort to this unwise plan.
Me vi obligado a recurrir a este plan imprudente.
(Eldest Princess's Mansion)
(Mansión de la princesa mayor)
Your... Your Lordship.
Su... Su Señoría.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Tell me.
Dime.
Why is she here?
¿Por qué está ella aquí?
You think some of the followers
¿Crees que algunos de los seguidores
of Her Highness
Su Alteza
have hostile intentions?
¿Tienen intenciones hostiles?
Why do you say that?
¿Por qué dices eso?
The gifts I made for Her Highness
Los regalos que hice para Su Alteza
ended up in Qiju Store.
Acabó en la tienda Qiju.
I made them myself.
Las hice yo misma.
There are many of them,
Hay muchos de ellos,
yet they're unique.
Sin embargo, son únicos.
I don't think Her Highness
No creo que Su Alteza
sold my gifts.
Vendí mis regalos.
So, it means
Entonces, significa
someone stole them.
Alguien los robó.
I see many followers here.
Veo que hay muchos seguidores aquí.
How is one follower
¿Cómo es un seguidor?
selected?
¿seleccionado?
Talent is valued.
El talento es valorado.
That's all?
¿Eso es todo?
Looks are just an added bonus.
La apariencia es solo un beneficio adicional.
So one has to be both talented
Así que uno tiene que ser talentoso.
and handsome
y guapo
for Her Highness to even notice him.
para que Su Alteza siquiera se fijara en él.
So, are you clear
¿Entonces, te queda claro?
about their backgrounds?
¿Sobre sus antecedentes?
Is she clear?
¿Está claro?
Of course.
Por supuesto.
We do check their backgrounds
Sí, comprobamos sus antecedentes.
and histories.
y las historias.
This is strange.
Esto es extraño.
Don't you suspect me
¿No sospechas de mí?
of stealing them?
¿Robándolos?
If I suspected you,
Si sospechara de ti,
I wouldn't be telling you.
No te lo diría.
I'm just worried.
Estoy preocupada.
It will be bad enough
Será bastante malo
if he just wants money.
Si lo único que quiere es dinero.
But if he wants to hurt Her Highness,
Pero si quiere hacerle daño a Su Alteza,
things will be worse.
Las cosas empeorarán.
Mrs. Wei, I didn't know
Señora Wei, no lo sabía
you and Hanmei were so close
Tú y Hanmei eran muy cercanos.
that you met up at night.
que os encontrasteis por la noche.
Greetings, Your Highness.
Saludos, Alteza.
Yes.
Sí.
Tell me.
Dime.
I'll hear what you have to say
Escucharé lo que tengas que decir.
before I decide whether to punish you.
antes de decidir si te castigo.
Your Highness,
Su Alteza,
Mrs. Wei...
Sra. Wei...
She asked me not to tell you.
Me pidió que no te lo contara.
Well, Your Highness.
Bueno, Alteza.
I... I made the decision alone
Yo... yo tomé la decisión sola.
to meet Mr. Xue.
Para reunirme con el Sr. Xue.
He didn't know anything.
Él no sabía nada.
But just now, you called me Hanmei.
Pero hace un momento me llamaste Hanmei.
Shortly after you lost your husband,
Poco después de que perdieras a tu marido,
you took a fancy to my follower.
Te encaprichaste de mi seguidora.
You've changed so quickly.
Has cambiado muy rápido.
It's quite a surprise.
Es toda una sorpresa.
What can I say?
¿Qué puedo decir?
Perhaps it's my destiny
Quizás sea mi destino.
to be entangled in matters of the heart.
enredarse en asuntos del corazón.
In that case,
En ese caso,
I will give Hanmei to you.
Te daré Hanmei.
What do you say?
¿Qué dices?
Please forgive me.
Por favor, perdóname.
I was just joking.
Estaba bromeando.
Please don't take it seriously.
Por favor, no se lo tomen en serio.
I know I was wrong.
Sé que me equivoqué.
Punish me as you wish.
Castígame como desees.
I don't care how you
No me importa cómo lo hagas
conduct yourself out there.
Compórtate bien ahí fuera.
But this is my mansion.
Pero esta es mi mansión.
You can't see any of my men
No puedes ver a ninguno de mis hombres
without my permission.
sin mi permiso.
For the sake
Por el bien
of our past acquaintance,
de nuestros antiguos conocidos,
I'll let it slide this time.
Esta vez lo dejaré pasar.
But if it happens again,
Pero si vuelve a ocurrir,
I won't let you off.
No te lo perdonaré.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
I understand.
Entiendo.
Forget it.
Olvídalo.
Even if I offered
Incluso si lo ofreciera
that Hanmei could go with you,
que Hanmei podría ir contigo,
he wouldn't be willing.
Él no estaría dispuesto.
Your Highness,
Su Alteza,
Mrs. Wei was
La señora Wei era
only joking.
¡Es broma!
She admires you.
Ella te admira.
She wanted to be close
Ella quería estar cerca
and give you a perfect gift,
y darte un regalo perfecto,
but didn't know what to say.
pero no supo qué decir.
So, she sneaked in like that.
Así que se coló de esa manera.
That's right.
Así es.
My reputation
Mi reputación
isn't the best.
No es lo mejor.
But I know my limits.
Pero conozco mis límites.
I came up with this foolish plan
Se me ocurrió este plan tonto
just for a chance to get closer to you.
solo por una oportunidad de acercarme más a ti.
In that case,
En ese caso,
I won't punish you.
No te castigaré.
I do want a gift.
Sí quiero un regalo.
What I need right now
Lo que necesito ahora mismo
is a perfect solution.
es una solución perfecta.
What is that?
¿Qué es eso?
You can count on me to get it for you.
Puedes contar conmigo para conseguirlo.
One hundred thousand taels?
¿Cien mil taeles?
Why don't you
¿Por qué no lo haces?
have your followers
¿Tienes seguidores?
put their heads together?
¿Juntar sus cabezas?
If they had any good ideas,
Si tenían alguna buena idea,
I wouldn't be asking you.
Yo no te lo preguntaría a ti.
Last year, there were floods across the nation.
El año pasado se produjeron inundaciones en todo el país.
His Majesty allocated funds
Su Majestad asignó fondos
for those victims.
por esas víctimas.
That has put a strain on the national treasury.
Eso ha supuesto una gran presión para el tesoro nacional.
If my brother
Si mi hermano
had any other choice,
Si hubiera tenido otra opción,
he wouldn't have come to me for money.
Él no habría acudido a mí por dinero.
Those prominent nobles in the capital
Esos nobles prominentes de la capital
meet and have a banquet
reunirse y celebrar un banquete
every few days.
cada pocos días.
Such a luxurious life.
¡Qué vida tan lujosa!
But when we need money
Pero cuando necesitamos dinero
for disaster relief,
para el socorro en casos de desastre,
they tighten their purse strings
Se aprietan el cinturón
for fear of bad impacts
por temor a los impactos negativos
on their decadent lives.
sobre sus vidas decadentes.
They turn a blind eye while our people suffer
Hacen la vista gorda mientras nuestro pueblo sufre
and our soldiers struggle
y nuestros soldados luchan
on the borders.
en las fronteras.
My brother can't force them.
Mi hermano no puede obligarlos.
But I'm not afraid to play the villain.
Pero no me da miedo hacer de villano.
If those nobles and officials
Si esos nobles y funcionarios
would donate money
donaría dinero
to fill the treasury,
para llenar el tesoro,
all the problems
todos los problemas
of civilians and armies
de civiles y ejércitos
could be solved.
podría solucionarse.
This is exactly
Esto es exactamente
what bothers Her Highness.
lo que le preocupa a Su Alteza.
Hanmei has thought of a way
Hanmei ha pensado en una manera
to help me persuade those people
para ayudarme a persuadir a esas personas
to contribute.
para contribuir.
All we need is the right opportunity.
Lo único que necesitamos es la oportunidad adecuada.
Mr. Xue is clever.
El señor Xue es inteligente.
He certainly lives up to being your favorite.
Sin duda, hace honor a su nombre como tu favorito.
That's right.
Así es.
Hanmei is the most capable follower
Hanmei es la seguidora más capaz.
I've ever had.
que jamás haya tenido.
Mrs. Wei,
Sra. Wei,
have you got an idea?
¿Tienes alguna idea?
Your Highness,
Su Alteza,
may I use Qinxi Valley?
¿Puedo usar el Valle de Qinxi?
Qinxi Valley?
¿Valle de Qinxi?
It has hills and streams.
Tiene colinas y arroyos.
So, it's a perfect place
Así que es un lugar perfecto
for nobles to gather.
para que se reúnan los nobles.
You want me to hold
¿Quieres que te sostenga?
luxurious banquets
banquetes lujosos
like they do?
¿Como lo hacen ellos?
Exactly.
Exactamente.
You'll hold banquets,
Celebrarás banquetes,
lavish ones.
lujosas.
Those people love banquets
A esas personas les encantan los banquetes.
and they're big spenders.
y son grandes derrochadores.
So, we can hold an auction banquet
Así pues, podemos celebrar un banquete de subasta.
that will attract them.
Eso les atraerá.
Auction banquet?
¿Banquete de subasta?
Your Highness,
Su Alteza,
you can entrust me
Puedes confiar en mí.
with this banquet.
con este banquete.
I can also draft a list
También puedo redactar una lista.
of necessary guests.
de los invitados necesarios.
Your Lordship.
Su señoría.
How is Ms. Chu doing?
¿Cómo está la Sra. Chu?
Was she punished?
¿Fue castigada?
Don't worry.
No te preocupes.
They talked quite civilly.
Hablaron con bastante civilidad.
Nothing bad happened.
No pasó nada malo.
Ms. Chu is awesome.
La Sra. Chu es genial.
She sneaked in there.
Ella se coló allí.
Her Highness didn't punish her.
Su Alteza no la castigó.
I even heard
Incluso escuché
Her Highness might allow her
Su Alteza podría permitírselo
to pick from the followers.
para elegir entre los seguidores.
Followers?
¿Seguidores?
Yes.
Sí.
Just now,
En este momento,
why did you say that?
¿Por qué dijiste eso?
You almost got me into trouble.
Casi me metes en problemas.
What if Her Highness
¿Y si Su Alteza
decided to punish us?
¿Decidieron castigarnos?
She has a soft spot for you.
Ella te tiene mucho cariño.
So, she wouldn't blame you.
Así que ella no te culparía.
Besides,
Además,
you helped her solve an urgent problem.
Le ayudaste a resolver un problema urgente.
She will appreciate
Ella lo apreciará
this gift very much.
Me gusta mucho este regalo.
(Youban Pavilion) But...
(Pabellón Youban) Pero...
Her Highness has many manors.
Su Alteza posee muchas propiedades.
Many of them are more grand
Muchos de ellos son más grandiosos
than Qinxi Valley.
que el valle de Qinxi.
Mrs. Wei,
Sra. Wei,
why did you pick that place?
¿Por qué elegiste ese lugar?
Do you think
¿Crees que...?
that's inappropriate?
¿Eso es inapropiado?
Not at all.
De nada.
Located on the outskirts,
Ubicado en las afueras,
it's quite a distance.
Es bastante lejos.
It's a remote,
Es un control remoto,
but great location.
pero excelente ubicación.
Located south of Huajing City,
Ubicada al sur de la ciudad de Huajing,
it attracts wealth.
Atrae la riqueza.
Besides,
Además,
you must keep in mind
Debes tener en cuenta
what I told you.
Lo que te dije.
Make sure no one harms Her Highness.
Asegúrense de que nadie le haga daño a Su Alteza.
Alright. It's settled, then.
De acuerdo. Queda decidido.
By the way,
Por cierto,
if you need to see Her Highness again,
Si necesita volver a ver a Su Alteza,
just send word.
Simplemente envía un mensaje.
Don't climb walls.
No trepes por las paredes.
But I have a feeling
Pero tengo un presentimiento.
you were using me tonight.
Me estuviste utilizando esta noche.
So, now,
Así que, ahora,
we're even.
Estamos a mano.
We are.
Somos.
Her Highness noticed you seemed to enjoy
Su Alteza notó que parecías disfrutar
the pastries on the table.
Los pasteles sobre la mesa.
She had this prepared
Ella lo tenía preparado.
for you to take home.
para que te lo lleves a casa.
Thank you.
Gracias.
Wen Yun?
¿Wen Yun?
Thank you, Mr. Xue,
Gracias, señor Xue,
for showing her the way.
por mostrarle el camino.
I remember the way out.
Recuerdo la salida.
Thank you, but no need to see us out.
Gracias, pero no hace falta que nos acompañen a la salida.
To the outside world,
De cara al mundo exterior,
I favor Hanmei
Prefiero Hanmei
(Eight Characters) for his looks
(Ocho caracteres) por su aspecto
and talent.
y talento.
No one could possibly know
Nadie podría saberlo
he would have found his way into my heart
Él habría encontrado la manera de llegar a mi corazón.
even without the looks
incluso sin la apariencia
or the talent.
o el talento.
No.
No.
Don't be scared.
No tengas miedo.
I'm here.
Estoy aquí.
I'm here with you.
Estoy aquí contigo.
Your Highness,
Su Alteza,
shall I stay with you
¿Debo quedarme contigo?
throughout the night?
¿Durante toda la noche?
Once someone of the royal family
En su día, alguien de la familia real
was involved in a fight for the throne,
estuvo involucrado en una lucha por el trono,
it would be a tragedy.
Sería una tragedia.
Fortunately, Mr. Xue had medical skills
Afortunadamente, el señor Xue tenía habilidades médicas.
and healed all your scars.
y curó todas tus cicatrices.
He healed more
Él sanó más
than just the scars.
que solo las cicatrices.
Do you actually believe
¿De verdad lo crees?
the excuse
la excusa
Mrs. Wei gave?
¿Qué dio la señora Wei?
Chu Yu never seeks me out
Chu Yu nunca me busca.
unless she wants something.
a menos que ella quiera algo.
This time, she even climbed in.
Esta vez, incluso se subió.
And her acting was terrible.
Y su actuación fue terrible.
If you didn't believe her,
Si no le creíste,
why did you agree
¿Por qué aceptaste?
to her auction banquet?
¿A su banquete de subasta?
Chu Yu is intriguing.
Chu Yu es intrigante.
I'm also curious to see
Yo también tengo curiosidad por ver
what she's going to do.
lo que ella va a hacer.
And besides,
Y además,
I do need a banquet like that.
Sí que necesito un banquete así.
We'll enjoy the show.
Disfrutaremos del espectáculo.
Mrs. Wei is certainly one of a kind.
La señora Wei es, sin duda, única en su especie.
I had no idea
No tenía ni idea
you and she
tú y ella
were so close.
Estuvieron tan cerca.
Right under my nose,
Justo delante de mis narices,
the two of you made eyes.
Ustedes dos se miraron fijamente.
What?
¿Qué?
Are you
Eres
having an interest
tener interés
in this special lady?
¿En esta dama tan especial?
Are you angry again?
¿Estás enojado otra vez?
You're free
Eres libre
to like anyone you choose.
que te guste quien tú elijas.
I'm the Eldest Princess.
Soy la princesa mayor.
Must I bind you to me?
¿Debo atarte a mí?
Right.
Bien.
You're right, Your Highness.
Tiene usted razón, Alteza.
It's entirely my freedom
Es enteramente mi libertad
to choose which woman I favor.
para elegir a cuál de las dos mujeres prefiero.
What's so funny?
¿Qué es tan gracioso?
When I offered to let you go with her,
Cuando te ofrecí que fueras con ella,
you refused.
Te negaste.
If you really meant it,
Si realmente lo decías en serio,
I would have no choice but to obey.
No me quedaría más remedio que obedecer.
After all,
Después de todo,
I'm merely a follower.
Simplemente soy un seguidor.
Get out!
¡Salir!
As you wish.
Como desées.
I'll take my leave.
Me retiro.
You're really leaving.
De verdad te vas.
Now, you're obedient.
Ahora eres obediente.
Why the long face?
¿Por qué esa cara larga?
Because I didn't tell you?
¿Porque no te lo dije?
I knew you would come,
Sabía que vendrías.
but why did you start with Xue Hanmei?
Pero, ¿por qué empezaste con Xue Hanmei?
If there's a problem
Si hay algún problema
with one of those followers,
con uno de esos seguidores,
I should start
Debería empezar
with an acquaintance.
con un conocido.
But Xue Hanmei
Pero Xue Hanmei
isn't an acquaintance.
No es un conocido.
What if he's the one
¿Y si es él?
who has a problem?
¿Quién tiene un problema?
You're being strange.
Estás actuando de forma extraña.
I...
I...
You...
Tú...
You could just speak.
Simplemente podrías hablar.
Why did you move over?
¿Por qué te hiciste a un lado?
And you...
Y tú...
You touched me.
Me conmoviste.
Just a gentle stroke.
Un ligero roce.
You look a bit pale.
Te ves un poco pálido.
Do you feel unwell?
¿Te sientes mal?
Really unwell?
¿Realmente enfermo?
Then tell me what's wrong.
Entonces dime qué ocurre.
Tell me about it.
¡Cuéntame!
Come on. You can whisper.
Vamos. Puedes susurrar.
Sit back there,
Siéntate ahí atrás,
and I won't be angry.
Y no me enojaré.
Who said you were angry?
¿Quién dijo que estabas enfadado?
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Mansión del marqués de Zhenguo)
Xiaoqi,
Xiao Qi,
are you here for me?
¿Estás aquí para mí?
You cute little thing.
¡Qué cosita más linda!
Chu Yu,
Chu Yu,
give it a new name, will you?
¿Le pondrás un nombre nuevo, por favor?
I think Xiaoqi is a good name.
Creo que Xiaoqi es un buen nombre.
Right, puppy?
¿Verdad, cachorro?
If my brother were still alive,
Si mi hermano aún estuviera vivo,
would you really marry him?
¿De verdad te casarías con él?
Why did you ask
¿Por qué preguntaste?
such a weird question?
¿Qué pregunta más rara?
If...
Si...
I mean, if.
Es decir, si.
Your brother was one of the best men
Tu hermano era uno de los mejores hombres.
in this world.
en este mundo.
If he were alive,
Si estuviera vivo,
he might have met another girl.
Puede que haya conocido a otra chica.
But in this world,
Pero en este mundo,
there are no "ifs".
No hay "si".
What should I bring to the auction banquet?
¿Qué debo llevar al banquete de la subasta?
How about I bring you?
¿Qué tal si te traigo?
I won't give you up.
No te abandonaré.
(Virtue Shines Brightly)
(La virtud resplandece)
Be with me.
Quédate conmigo.
If you refuse,
Si usted se niega,
I'll tell everyone
Se lo diré a todos.
that you're trying to hit on me.
que estás intentando ligar conmigo.
What scares you?
¿Qué te asusta?
Does this mean
¿Significa esto?
you like me?
¿Te gusto?
I don't like you.
No me caes bien.
If you don't like me,
Si no te caigo bien,
why would you hide
¿Por qué te esconderías?
my bell?
¿Mi timbre?
If you don't like me,
Si no te caigo bien,
why would you get jealous
¿Por qué te pondrías celoso?
when you saw me
cuando me viste
talk to another man?
¿Hablar con otro hombre?
If you don't like me,
Si no te caigo bien,
why can't you even look at me now?
¿Por qué ni siquiera puedes mirarme ahora?
Back in the Spring Breeze House,
De vuelta en la Casa Brisa de Primavera,
you were the first man I saw.
Fuiste el primer hombre que vi.
I know you like me.
Sé que te gusto.
Am I right?
¿Tengo razón?
Wei Yun.
Wei Yun.
Why would I have a dream like that?
¿Por qué iba a tener yo un sueño así?
Wei Yun,
Wei Yun,
how could you do this?
¿Cómo pudiste hacer esto?
No.
No.
Nothing happened between them.
No pasó nada entre ellos.
What if I do it anyway?
¿Y si lo hago de todos modos?
(Qinxi Valley)
(Valle de Qinxi)
Ms. Chu Jin.
Sra. Chu Jin.
Ms. Chu Jin,
Sra. Chu Jin,
I thought you wouldn't come.
Pensé que no vendrías.
Thank you for the invitation.
Gracias por la invitación.
It's your first invitation.
Es tu primera invitación.
Of course I'd come.
Por supuesto que vendría.
Ms. Chu Jin.
Sra. Chu Jin.
Wenchang,
Wenchang,
you're quite active.
Eres bastante activo.
When you don't even know love,
Cuando ni siquiera conoces el amor,
you won't understand.
No lo entenderás.
She's the prettiest woman in town.
Es la mujer más guapa del pueblo.
If I didn't move,
Si no me moviera,
someone else would.
Alguien más lo haría.
Why isn't General Chu here?
¿Por qué no está aquí el general Chu?
My brother is too busy with work
Mi hermano está demasiado ocupado con el trabajo.
to come here.
venir aquí.
That makes sense.
Tiene sentido.
General Chu is a quiet man
El general Chu es un hombre tranquilo.
and he doesn't like noisy places.
y no le gustan los lugares ruidosos.
Oh, Ms. Chu Jin.
Oh, señorita Chu Jin.
I've got a certain herb
Tengo cierta hierba
that is good for General Chu's health.
Eso es bueno para la salud del general Chu.
I was wondering when I could deliver it.
Me preguntaba cuándo podría entregarlo.
Since we've met now,
Desde que nos hemos conocido,
please take it to him.
Por favor, lléveselo a él.
You certainly care about him.
Sin duda te preocupas por él.
Allow me to thank you on his behalf.
Permítanme darles las gracias en su nombre.
Quan'er.
De Quan.
Yes, My Lady.
Sí, mi señora.
This is for the herb.
Esto es para la hierba.
If it's not enough,
Si no es suficiente,
I'll pay the rest another day.
Pagaré el resto otro día.
You get me wrong.
Me malinterpretas.
That's not what I mean.
No me refiero a eso.
I'm just concerned
Estoy preocupado
about General Chu's health.
sobre la salud del general Chu.
I can't take the money.
No puedo aceptar el dinero.
You must take it.
Debes tomarlo.
Ms. Chu Jin,
Sra. Chu Jin,
I'm not helping General Chu
No estoy ayudando al general Chu
to earn any money.
para ganar dinero.
You can reject it,
Puedes rechazarlo,
but I must give you some.
pero debo darte algo.
I can't take this.
No puedo soportarlo.
Please, take it.
Por favor, tómelo.
Ms. Chu Jin, take it back.
Señora Chu Jin, retírelo.
- What happened? - Take it.
- ¿Qué pasó? - Tómalo.
- Weren't they fine? - No.
- ¿No estaban bien? - No.
- Ms. Chu Jin. - Please, take it.
—Señorita Chu Jin. —Por favor, tómelo.
It's been a moment.
Ha sido un momento.
Why are you arguing?
¿Por qué estáis discutiendo?
Ms. Chu Jin misunderstood me.
La señora Chu Jin me malinterpretó.
She insists on paying me
Ella insiste en pagarme.
for General Chu.
para el general Chu.
I can't take the money.
No puedo aceptar el dinero.
It's my rule.
Es mi regla.
I never take anything I don't deserve.
Nunca tomo nada que no merezca.
And it's right when a patient
Y es justo cuando un paciente
pays for his treatment.
paga su tratamiento.
Miss Song, please, just take it.
Señorita Song, por favor, tómelo.
Mrs. Wei is here.
La señora Wei está aquí.
She looks gorgeous.
Está guapísima.
The Marquis of Zhenguo
El marqués de Zhenguo
is really wealthy.
es realmente rico.
Her clothes
Su ropa
and jewels
y joyas
are all exquisite.
Son todos exquisitos.
I hadn't noticed before,
No me había dado cuenta antes.
but today, she looks stunning.
Pero hoy está radiante.
Ms. Chu Yu,
Sra. Chu Yu,
you look gorgeous.
¡Estás preciosa!
Are you saying
¿Estás diciendo...?
I wasn't gorgeous before?
¿Acaso no era guapa antes?
You know
Sabes
that's not what I mean.
No me refiero a eso.
I certainly know.
Desde luego que lo sé.
Jin.
Sentimiento.
Did you come with Linyang?
¿Viniste con Linyang?
Ms. Chu Jin.
Sra. Chu Jin.
Here.
Aquí.
What is this, Mr. Song?
¿Qué es esto, señor Song?
It's the auction banquet.
Es el banquete de la subasta.
I know
Sé
you must have many treasures.
Debes tener muchos tesoros.
But since you're my guest,
Pero ya que eres mi invitado,
I should prepare one for you.
Debería prepararte uno.
So,
Entonces,
it's the birthday gift
Es el regalo de cumpleaños
I received last year.
Lo recibí el año pasado.
Ms. Chu Jin,
Sra. Chu Jin,
hope you'll like it.
Espero que te guste.
I thought you might think
Pensé que podrías pensar
I didn't have any treasures.
No tenía ningún tesoro.
Not at all.
De nada.
I invited you.
Yo te invité.
So, I wouldn't let you pay.
Así que no te dejaría pagar.
That's just good hospitality.
Eso sí que es buena hospitalidad.
It's my rule, too.
Esa es mi regla también.
Your literary talent has improved.
Tu talento literario ha mejorado.
So has yours, Chang.
El tuyo también, Chang.
The color you used last time was nice.
El color que usaste la última vez era bonito.
Yeah.
Sí.
You flatter me.
Me halagas.
Glad you like it.
Me alegro de que te guste.
Of course. Let's go.
Por supuesto. Vamos.
Gu...
A...
It's a really nice place.
Es un lugar realmente bonito.
Yeah. The view over there is good, too.
Sí. Las vistas desde allí también son bonitas.
It's too hot.
Hace demasiado calor.
General Yao.
General Yao.
Mrs. Wei.
señora wei
I've heard a lot about you.
He oído hablar mucho de ti.
I heard in the Battle of Baidi Valley,
Lo oí en la batalla del valle de Baidi,
you fought fearlessly,
Luchaste sin miedo,
regardless of life.
independientemente de la vida.
And you were wounded.
Y fuiste herido.
It's a blessing for our nation
Es una bendición para nuestra nación.
to have a patriot like you.
Tener un patriota como tú.
I also saw how you knelt
También vi cómo te arrodillaste.
in front of the palace gate all night.
frente a la puerta del palacio toda la noche.
You're extraordinary
Eres extraordinario
just as people say.
Tal como suele decirse.
Where is Young Marquis?
¿Dónde está el joven marqués?
I was too busy working
Estaba demasiado ocupado trabajando
to attend his succession banquet
para asistir a su banquete de sucesión
or congratulate him.
o felicitarlo.
I only had some gifts sent.
Solo me enviaron algunos regalos.
This time, I'm hoping
Esta vez, tengo esperanzas
to congratulate him in person.
para felicitarlo en persona.
Yao Yong won't reject
Yao Yong no rechazará
Her Highness's invitation.
La invitación de Su Alteza.
So, he will be there.
Así que él estará allí.
In that case,
En ese caso,
let's split up.
Separémonos.
One of us stalls Yao Yong at the banquet
Uno de nosotros entretiene a Yao Yong en el banquete.
while the other sneaks into his house
mientras el otro se cuela en su casa
for some evidence.
para obtener alguna prueba.
Be very careful
Ten mucho cuidado
during the banquet.
durante el banquete.
Don't have a problem with him.
No tengo ningún problema con él.
Why do I have to be there?
¿Por qué tengo que estar allí?
I fight as well as you.
Yo lucho tan bien como tú.
You didn't tell me before you
No me lo dijiste antes
sneaked in there.
Se coló allí.
So, on this matter,
Así pues, en este asunto,
I have the final say.
Yo tengo la última palabra.
Fine.
Bien.
Since we can't agree,
Dado que no podemos ponernos de acuerdo,
let's leave our luck
Dejemos nuestra suerte atrás
in the hands of fate.
en manos del destino.
Coin toss.
Lanzamiento de moneda.
Heads, you'll go. Tails, I'll go.
Si sale cara, te toca a ti. Si sale cruz, me toca a mí.
Deal?
¿Trato?
(Yuanle Coin)
(Moneda de Yuanle)
We had a deal.
Teníamos un trato.
Heads.
Cabezas.
(Yao Mansion) I'll go to the Yao's.
(Mansión Yao) Iré a casa de los Yao.
How could a marquis like you
¿Cómo podría un marqués como tú...?
even cheat?
¿Incluso hacer trampa?
Thanks for your concern.
Gracias por su preocupación.
Wen Yun
Wen Yun
is also busy working today.
También está ocupado trabajando hoy.
Once he's done,
Una vez que haya terminado,
he will come.
Él vendrá.
Send word to my family.
Avisa a mi familia.
Yes.
Sí.
General Yao.
General Yao.
Are you leaving already?
¿Ya te vas?
I have a family emergency.
Tengo una emergencia familiar.
I'm too worried to stay.
Estoy demasiado preocupada para quedarme.
I have to go.
Tengo que irme.
Her Highness hasn't arrived yet.
Su Alteza aún no ha llegado.
Is it appropriate
¿Es apropiado?
for you to leave now?
¿Que te vayas ahora?
The Eldest Princess is here.
La princesa mayor está aquí.
Think about it.
Piénsalo.
Now that you're here,
Ahora que estás aquí,
if you leave now,
Si te vas ahora,
you will ruin
arruinarás
Her Highness's mood.
El estado de ánimo de Su Alteza.
Master is out today.
Master sale hoy.
The two of you must stay alert.
Ustedes dos deben permanecer alerta.
No one enters the study.
Nadie entra en el estudio.
If anything happens,
Si ocurre algo,
let me know immediately.
Avísame inmediatamente.
(Wise and Wily) Yes.
(Sabio y astuto) Sí.
Don't you remember
¿No te acuerdas?
his warning?
¿Su advertencia?
Crows like shiny things.
A los cuervos les gustan las cosas brillantes.
They usually steal silver.
Suelen robar plata.
It will be fine.
Todo saldrá bien.
If you don't go, I'll get it all.
Si no vas, me lo quedaré todo.
Here's some more.
Aquí hay más.
That's a lot.
Eso es mucho.
- Go. - Come on.
- Vete. - Vamos.
(Wise and Wily)
(Sabio y astuto)
Greetings, Your Highness.
Saludos, Alteza.
Rise.
Elevar.
Sit.
Sentarse.
- Thank you.
—Gracias.
All of you are
Todos ustedes son
either nobles
nobles
or high-ranking officials.
o altos funcionarios.
I stated why I would
Expuse por qué lo haría.
hold this auction banquet
celebremos este banquete de subasta
on the invitation.
en la invitación.
Since you're here,
Ya que estás aquí,
you must be prepared.
Debes estar preparado.
I don't need to say more.
No necesito decir nada más.
Hanmei.
Hanmei.
The first item is from Her Highness.
El primer artículo es de Su Alteza.
This is a white jade ring.
Este es un anillo de jade blanco.
It looks smooth
Parece suave
and shiny.
y brillante.
Truly priceless.
Verdaderamente invaluable.
It was from His Majesty.
Provenía de Su Majestad.
The one and only throughout the nation.
El único en todo el país.
Her Highness did her part.
Su Alteza cumplió con su deber.
Let's see what you will offer.
Veamos qué tienes para ofrecer.
(This is from His Majesty.)
(Esto proviene de Su Majestad.)
(Who would dare to bid?)
(¿Quién se atrevería a pujar?)
Since nobody wants
Como nadie quiere
to be the first bidder,
ser el primer postor,
I will
lo haré
start you off.
para empezar.
I bid 100 taels
Ofrecí 100 taeles.
for this jade ring.
para este anillo de jade.
No one else bids
Nadie más puja
for this white jade ring.
para este anillo de jade blanco.
So, it's sold for 100 taels.
Así que se vende por 100 taeles.
Congratulations, Your Highness.
¡Enhorabuena, Alteza!
- Congratulations.
- ¡Felicidades!
A gear lock.
Un bloqueo de engranajes.
I can open it.
Puedo abrirlo.
When?
¿Cuando?
In a quarter.
En un cuarto.
You truly are awesome, Mrs. Wei.
Usted es usted realmente asombrosa, señora Wei.
You're brave enough to pioneer
Eres lo suficientemente valiente como para ser pionero.
and you have a sincere
y tienes un sincero
and devoted heart.
y un corazón entregado.
You flatter me.
Me halagas.
General Yao.
General Yao.
You went to the battlefront.
Fuiste al frente de batalla.
You must know
Debes saber
about the hard life of border soldiers.
sobre la dura vida de los soldados fronterizos.
I wonder
Me pregunto
what treasure
¡Qué tesoro!
you're going to offer.
vas a ofrecer.
How about I buy your dagger
¿Qué tal si te compro tu daga?
with 80 taels?
¿Con 80 taeles?
What do you say?
¿Qué dices?
Thank you, General Yao.
Gracias, general Yao.
80 taels.
80 taeles.
Sold.
Vendido.
General,
General,
did you really not bring anything?
¿De verdad no trajiste nada?
It's generous of you.
Es muy generoso de tu parte.
It's halfway through.
Ya va por la mitad.
You may take a break.
Puedes tomarte un descanso.
Get my carriage to the gate.
Lleva mi carruaje hasta la puerta.
We're going back.
Vamos a regresar.
Yes.
Sí.
Help! An assassin!
¡Socorro! ¡Un asesino!
North Qi assassin!
¡Asesino de Qi del Norte!
That's Ms. Chu Yu's voice.
Esa es la voz de la Sra. Chu Yu.
Assassin? Where?
¿Asesino? ¿Dónde?
Such audacity!
¡Qué descaro!
Seal this place.
Sellar este lugar.
Yes.
Sí.
How dare you?
¿Cómo te atreves?
The assassin ran back there.
El asesino corrió de vuelta allí.
Stay put.
Quedarse en el mismo sitio.
Gu.
A.
I'll lead some guards to get him.
Iré con algunos guardias a buscarlo.
I'll join him.
Me uniré a él.
Granted.
Otorgada.
Your Highness, there's an assassin.
Alteza, hay un asesino.
My Lady.
Mi señora.
Your Highness, an assassin sneaked in.
Alteza, un asesino se ha infiltrado.
He was using a scimitar,
Estaba usando una cimitarra.
the kind only the North Qi people use.
del tipo que solo usan los habitantes de Qi del Norte.
That's a lie!
¡Eso es mentira!
(Yao Yong secretly keeps weapons.)
(Yao Yong guarda armas en secreto.)
General sent word back.
El general respondió.
Wei Yun might be in here.
Wei Yun podría estar aquí.
Only the study is unchecked.
Solo el estudio no ha sido verificado.
Close in on it.
Acércate.
Don't let them run away.
No dejes que escapen.
(Wise and Wily)
(Sabio y astuto)
Just now in the yard, I saw with my eyes
Justo ahora, en el patio, vi con mis propios ojos
that you cut
que cortaste
your own arm.
tu propio brazo.
Is that true?
¿Es eso cierto?
Why would I do that?
¿Por qué haría yo eso?
Ms. Wang, did you see it wrong?
Señora Wang, ¿lo interpretó mal?
I swear I didn't.
Lo juro, no lo hice.
And I swear
Y lo juro
I saw what happened
Vi lo que pasó.
and I'm telling the absolute truth.
Y estoy diciendo la verdad absoluta.
Otherwise...
De lo contrario...
Otherwise, may I
De lo contrario, ¿puedo?
be struck dead.
ser fulminado.
If Ms. Wang is telling the truth,
Si la señora Wang dice la verdad,
does that mean Mrs. Wei
¿Eso significa que la Sra. Wei
made up the assassin story
Inventó la historia del asesino
to make people suspect
para hacer que la gente sospeche
that Her Highness
que Su Alteza
is colluding with the North Qi?
¿Está coludiéndose con el Qi del Norte?
We'll know
Lo sabremos
if Mrs. Wei was assassinated
Si la señora Wei fuera asesinada
after she's examined.
después de que la examinen.
You used to be a physician.
Usted solía ser médico.
Go check on her
Ve a ver cómo está.
and prove her innocence.
y demostrar su inocencia.
Yes.
Sí.
General Yao, you're overstepping.
General Yao, está usted extralimitándose.
Since when
¿Desde cuándo?
are you the master
¿Eres el amo?
of this place?
¿De este lugar?
Why do you have the final say?
¿Por qué tienes tú la última palabra?
Your Highness,
Su Alteza,
I wouldn't dare.
No me atrevería.
I just want you to be safe.
Solo quiero que estés a salvo.
And who do you think you are?
¿Y quién te crees que eres?
How can you be a physician
¿Cómo se puede ser médico?
as he says you are?
¿Tal como él dice que eres?
Who can vouch for you?
¿Quién puede dar fe de ti?
Your Highness,
Su Alteza,
he went to battles with me.
Él fue a las batallas conmigo.
There, I...
Allí, yo...
You want to vouch for your man,
Quieres dar fe de tu hombre,
no problem.
ningún problema.
Then why do you
Entonces, ¿por qué lo haces?
have to doubt
tengo que dudar
what Mrs. Wei says?
¿Qué dice la señora Wei?
And besides,
Y además,
he's a strange man.
Es un hombre extraño.
How could he check on her?
¿Cómo podía él comprobar cómo estaba?
General Yao,
General Yao,
what are you actually up to?
¿Qué estás tramando exactamente?
It was thoughtless of me.
Fue una imprudencia por mi parte.
Please summon an imperial physician
Por favor, llamen a un médico imperial.
to examine Mrs. Wei.
para examinar a la Sra. Wei.
Don't bother.
No te molestes.
Tuantuan.
En Tuantuan.
Yes, Your Highness.
Sí, Alteza.
Oh, no.
Oh, no.
Let's go.
Vamos.
After him.
Después de él.
It's a cut of a dagger, not a scimitar.
Es un corte de daga, no de cimitarra.
That assassin was vicious.
Ese asesino era despiadado.
Her wound is very long,
Su herida es muy larga,
just like a red crescent moon.
como una luna creciente roja.
It's a deep cut and looks dreadful.
Es un corte profundo y tiene un aspecto horrible.
He must have
Él debe haber
stabbed her with great force.
La apuñaló con gran fuerza.
Your Highness,
Su Alteza,
you need to figure out
necesitas averiguarlo
how that assassin sneaked in here
cómo ese asesino se coló aquí
and why he tried to kill Ms. Chu Yu.
y por qué intentó matar a la Sra. Chu Yu.
Someone dared to kill
Alguien se atrevió a matar
in broad daylight.
a plena luz del día.
He was being outrageous.
Estaba siendo indignante.
How come?
¿Cómo?
You were always so fierce, weren't you?
Siempre fuiste tan feroz, ¿verdad?
Why did you get hurt this time?
¿Por qué te lastimaste esta vez?
Watch out, Chu Yu!
¡Cuidado, Chu Yu!
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Si no fuera por los sueños de un vuelo azotado por el viento♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪¿Cómo encontraría mi mano la tuya esta noche?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este resplandor de luna, bajo el suave velo del crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Escucha los latidos del corazón contar su historia secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamientos que arden como el fuego de un faro♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Dibuja tu forma en lira dorada♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Entre espinas hemos pisado y pruebas hemos superado♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada pena y alegría para siempre♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deja que el intenso calor de tu mirada♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Derrite el cruel laberinto de este mundo devastado por la guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Aun en medio del frío, caminaré contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nuestras montañas y nuestros arroyos de nuevo♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪A través de prados donde las alondras salvajes vuelan libres♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que innumerables velas crucen esta marea mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Cuando las sombras solitarias se convierten en dos♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪A través de incontables giros y todo lo que hemos soportado♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Jamás se podría jurar que no me arrepentiría♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Bajo la bóveda celestial, en armonía♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que caigan ahora las lágrimas por la lucha de ayer♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Hemos llegado a esta colina cubierta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Te seguiré en cada sueño♪